const MOTIVACION = [
  "Piensa, cree, sueña y atrévete.",
  "Cuando dejas de soñar dejas de vivir.",
  "Trabaja en lo que te apasiona y dejarás de trabajar.",
  "Cada día es una serie de conflictos entre el camino correcto y el camino fácil.",
  "Y ahora se lo que debo hacer, seguir respirando, porque mañana volverá a amanecer, y quien sabe que traerá la marea. (Naufrago).",
  "Al final tienes que confiar en algo, tu instinto, el destino, la vida, el karma, en lo que sea. (Steve Jobs).",
  "Del sufrimiento emergieron las almas más fuertes, los caracteres sólidos tienen cicatrices. (Khalil Gibran).",
  "El mejor momento para plantar un árbol era hace 20 años. El segundo mejor momento es AHORA.",
  "Cada día es una nueva oportunidad para cambiar tu vida.",
  "Ningún mar en calma hizo experto a un marinero.",
  "Eres suficiente tal y como eres.",
  "El éxito en la vida no se mide por lo que logras sino por los obstáculos que superas.",
  "Una persona que nunca se equivocó nunca intentó nada nuevo.",
  "Vive. El dinero se recupera, el tiempo no.",
  "No cuentes los días, haz que los días cuente.",
  "Hoy va a ser tu gran día.",
  "Este es tu momento, ¡aprovéchalo!.",
  "No dejes para mañana lo que puedes hacer hoy.",
  "La decisión que tomes hoy hace la diferencia.",
  "Los hombres incapaces de pensar por sí mismos, no piensan en absoluto. (Oscar Wilde).",
  "La vida no trata de encontrarse a uno mismo, sino de crearse a uno mismo. (George Bernard Shaw).",
  "Dicen que la suerte surge proporcionalmente a tu sudor. Cuanto más sudes, más suerte tendrás. (Ray Kroc).",
  "Lo que haces por ti se desvanece cuando mueres. Lo que haces por el resto conforma tu legado. (Kalu Ndukwe Kalu).",
  "Si no te gusta algo, cámbialo. Si no lo puedes cambiar, cambia tu actitud.",
  "La vida es muy simple, pero nos empeñamos en hacerla difícil. (Confucio).",
  "Cuando las oportunidades no llamen a tu puerta, construye una. (Milton Berle).",
  "La vida es una especie de bicicleta. Si quieres mantener el equilibrio, pedalea hacia delante. (Albert Einstein).",
  "Aprende de los errores de los demás. No vivirás bastante para cometerlos todos. (Groucho Marx).",
  "La vida no consiste en encontrarse a uno mismo, sino en crearse a uno mismo. (George Bernard Shaw).",
  "Los grandes pensamientos aparecieron al andar. (Friedrich Nietzsche).",
  "Si lo imaginas, es real. (Pablo Picasso).",
  "Deja de pensar y resuelve tus problemas. (Lao Tzu).",
  "Persigue tus sueños o alguien te pagará para que persigas los suyos. (Farrah Gray).",
  "No juzgues a una persona por sus respuestas, sino por sus preguntas. (Voltaire).",
  "Somos lo que pensamos. Nos convertimos en nuestros pensamientos. (Buddha).",
  "La diferencia entre el fracaso y el éxito radica en la voluntad del corazón. (Lolly Daskal).",
  "No es más rico quien más tiene, sino el que menos necesita.",
  "Por muy corto que sea el camino. Quien pisa fuerte, ¡deja huella.",
  "Vivir de las apariencias te hace esclavo de los demás.",
  "Los obstáculos en la vida nos hacen madurar, los éxitos nos hacen reflexionar, y los fracasos nos hacen crecer.",
  "Cuando quieres algo, todo el universo conspira para que realices tu deseo.",
  "Deseo que veas más atardeceres que series de Netflix.",
  "¿Tomas algo para ser feliz? Sí, decisiones.",
  "Una mentalidad positiva te ayuda a triunfar, piensa bien para vivir mejor.",
  "No le llames sueño, llámalo plan.",
  "Escápate de lo ordinario.",
  "Vive, lucha, sueña, viaja. Repite.",
  "No te estoy diciendo que será fácil, te estoy diciendo que valdrá la pena.",
  "No cuentes los días, haz que los días cuenten.",
  "Si no lo intentas, jamás lo conseguirás.",
  "No hay que ver para creer, sino creer para ver.",
  "Nadie nos pertenece, solo los recuerdos.",
  "Sé real en todo lo que haces.",
  "Fin de semana, no me dejes.",
  "Necesito seis meses de vacaciones 2 veces al año.",
  "Si vas a llorar, que sea por reír demasiado.",
  "Lo que hoy parece un huracán en tu vida… Mañana comprenderás era solo el viento abriendo un nuevo camino.",
  "Detrás de los sueños siempre hay esfuerzos que la gente no ve.",
  "No escalas la montaña para que el mundo pueda verte sino para que tú puedas ver el mundo.",
  "Los ganadores no son aquellos que nunca fracasan, sino aquellos que nunca abandonan.",
  "Cualquier cosa que decidas hacer, asegúrate que te haga feliz.",
  "Mientras más fuertes sean tus pruebas, más grandes serán tus victorias.",
  "Una mentalidad optimista es el mejor estimulante que conocerás jamás.",
  "Seguir cuando crees que no puedes más, es lo que hace diferente a los demás. (Rocky Balboa).",
  "Nadie encuentra su camino sin haberse perdido varias veces.",
  "No se puede vencer a la persona que nunca se rinde (Babe Ruth).",
  "El pasado no puede cambiarse, pero el futuro está en tus manos.",
  "Solo en la oscuridad puedes ver las estrellas.",
  "La mejor manera de empezar algo es dejar de hablar de ello y empezar a hacerlo.",
  "Si piensas que puedes hacerlo, estás un paso más cerca del éxito.",
  "No esperes a que llegue tu oportunidad, levántate y trabaja por ella.",
  "Las grandes mentes tienen objetivos, las demás deseos.",
  "Una persona positiva convierte sus problemas en retos, nunca en obstáculos.",
  "Cuantas cosas perdemos por miedo a perder (Paulo Coelho).",
  "TÚ puedes con todo.",
  "Fuertes razones hacen fuertes acciones.",
  "Dicen que, cuando llegues a la estación correcta comprenderás por qué tantas veces te dejó el tren.",
  "No busques personas con tus mismos gustos, busca personas con tus mismos valores.",
  "Para decir mentiras hay que tener memoria, para decir verdades hay que tener valor.",
  "Hay silencios que lo dicen todo y palabras que no dicen nada.",
  "Hay un tiempo para dejar que las cosas sucedan y un tiempo para hacer que las cosas sucedan.",
  "Al final, lo que importa no son los años de vida, sino la vida de los años.",
  "Sé fuerte porque las cosas van a mejorar, tal vez hay tormenta ahora, pero la lluvia no dura para siempre.",
  "Ningún soñador es pequeño y ningún sueño es demasiado grande.",
  "Estoy a dieta de pensamientos malos, personas tóxicas y cosas que no convengan.",
  "Cuando eres un buen observador TODO EL MUNDO es tu maestro.",
  "Ten el coraje para hacer lo que te dice tu corazón y tu intuición.",
  "Atrévete a caminar, aunque sea descalzo, a sonreír, aunque no tengas motivos, a ayudar a otros sin recibir aplausos.",
  "A la cima no se llega superando a los demás, sino superándose a sí mismo.",
  "Quien me cerró las puertas, me dio las llaves de mi talento.",
  "Cambia tu opinión, pero mantén tus principios. Cambia tus hojas, pero mantén tus raíces (Víctor Hugo).",
  "Me gustan las consecuencias, porque son el fruto de haberlo intentado.",
  "La vida no es esperar a que pase la tormenta.  Aprende a bailar bajo la lluvia.",
  "No hay grandeza, donde faltan la sencillez, la bondad y la verdad (León Tolstoi).",
  "La felicidad de tu vida depende de la calidad de tus pensamientos.",
  "Nuestros mejores éxitos vienen a menudo después de nuestras mayores decepciones.",
  "Intenta y falla, pero nunca falles en intentarlo.",
  "Toda persona deja una enseñanza, toda enseñanza deja una experiencia, toda experiencia deja una Huella.",
  "El ganador jamás se rinde, y el que se rinde jamás gana.",
  "La clave del éxito es trabajar mucho pero solo se consigue con experiencia.",
  "Nunca dejes que tus miedos ocupen el lugar de tus sueños.",
  "De las dificultades naces los milagros.",
  "Eres lo que eres por las decisiones que has tomado.",
  "Cada fracaso nos enseña algo que necesitábamos aprender.",
  "La perseverancia se define como el camino entre los objetivos y los resultados.",
  "Un líder es alguien que conoce el camino, lo recorre y lo muestra.",
  "La vida te pondrá obstáculos, pero los límites los pones tú.",
  "No hay distancia más larga que la falta de interés.",
  "Ser grande no es cuestión de tamaño sino de actitud.",
  "La motivación es la gasolina del cerebro.",
  "El secreto de salir adelante es comenzar.",
  "Para poder seguir a veces hay que empezar de nuevo.",
  "El talento sin trabajo no da frutos (Ángela Serrano).",
  "Cuando trabajas en lo que te apasiona disfrutas todos los días.",
  "Si copias lo que hacen otros te alejarás de tu objetivo.",
  "Podemos encontrar muchas derrotas, pero no debemos ser derrotados.",
  "No hables, actúa. No digas, demuestra. No prometas, cumple.",
  "El fracaso derrota a los perdedores e inspira a los ganadores.",
  "Quién no encuentra razones encuentra una excusa.",
  "Sigue tus sueños, nunca dejes de soñar.",
  "Que tus sueños sean más grandes que tus miedos.",
  "Todos nuestros sueños pueden hacerse realidad si tenemos el coraje de perseguirlos (Walt Disney).",
  "Si el plan no funciona cambia el plan, pero no cambies la meta.",
  "Pon el corazón, mente y alma incluso en los actos más pequeños. Ese es el secreto del éxito (Swami Sivananda).",
  "Podrán robarte las ideas, pero nunca el talento.",
  "Si alguien pudo hacerlo también puedo, y si nadie pudo yo seré el primero.",
  "Un gramo de bondad vale más que una tonelada de intelecto.",
  "La tragedia no es alcanzar tus objetivos, la tragedia es no tener objetivos que alcanzar.",
  "Fija tu rumbo a una estrella y podrás navegar a través de cualquier estrella (Leonardo da Vinci).",
  "Los pies en la tierra, pero la mente en las estrellas.",
  "Estar inspirado es fantástico, pero inspirar a otros es una experiencia increíble.",
  "No hagas lo que los demás hacen. Haz lo que los demás quisieran hacer y no se atreven.",
  "Atrévete a hacerlo, no lo intentes.",
  "El secreto del éxito es trabajo, esfuerzo, perseverancia y tomar buenas decisiones.",
  "Persigue la visión no el dinero, el dinero terminará siguiéndote (Tony Hsieh).",
  "¿Tomas algo para ser feliz? Sí, decisiones.",
  "Si siempre intentas ser normal, nunca sabrás lo extraordinario que puedas llegar a ser (Maya Angelou).",
  "Las excusas son para mediocres.",
  "Hoy voy a conseguir todo lo que me proponga.",
  "Lo importante es ver aquello que resulta invisible para los demás.",
  "Nunca soñé por tener éxito, trabajé por ello.",
  "No hay nada imposible.",
  "Un ganador es un soñador que nunca se rinde.",
  "No te preocupes por lo que pueda ocurrir dentro de unas horas; preocúpate de lo que está ocurriendo ahora.",
  "La cantidad de sonrisas determina nuestra felicidad.",
  "Más que centrarte en aquello que te hace daño, debes centrarte en la lección que puedes sacarle.",
  "De los pequeños placeres de la vida nacen las grandes alegrías.",
  "A veces, la sabiduría se demuestra con el silencio.",
  "Antes de escoger un camino, asegúrate de que no estás enfadado.",
  "No temas por lo que pueda pasar mañana, con lo que pasa hoy ya es suficiente.",
  "Los conflictos internos suelen desaparecer con una buena reflexión.",
  "Gastar un minuto echando la culpa a otro te sirve para gastar un minuto absurdamente.",
  "Muchas veces no nos damos cuenta de que nuestros peores obstáculos son nuestros pensamientos.",
  "El que no se equivoca, no puede crecer.",
  "El conocimiento no te hará brillante; tus reflexiones sobre ese conocimiento sí.",
  "Los prejuicios siempre ponen etiquetas inmerecidas.",
  "La vida es difícil, y cuando aceptes esta realidad podrás estar a la altura de las circunstancias.",
  "Si crees que el día se acaba, disfruta de las estrellas de la noche.",
  "Conoce tus verdaderas capacidades y utilízalas en el momento adecuado para volar por todo lo alto.",
  "Que sea tarde no significa que sea imposible.",
  "No hay nada tan nocivo para la sabiduría como alguien que se cree sabio.",
];

(function () {
  return SUERTE[Math.floor(Math.random() * SUERTE.length - 1)];
}());
